Hello and welcome to the Ask Me Anything video that I just impropmtu-ly decided to do after we hit a thousand
Bună ziua și bun venit la videoclipul Ask Me Anything pe care tocmai am decis-o impreună după ce am lovit o mie
students which was just last week and we already have over 2000 students.
studenți care a fost doar săptămâna trecută și avem deja peste 2000 de studenți.
So I want to start off by saying absolutely thank you.
Aș vrea să încep prin a spune absolut mulțumesc.
Thank you so much for being part of this course.
Vă mulțumesc foarte mult pentru că ați făcut parte din acest curs.
It is beyond what I expected.
Este peste ceea ce mă așteptam.
I thought I'll get a couple of hundred and call it a success but I've really really loved interacting
Am crezut că voi obține câteva sute și o voi numi un succes, dar cu adevărat mi-a plăcut să interacționez
with a lot of you.
cu mulți dintre voi.
We have students from over 100 countries and everybody is so excited to learn, with so many different backgrounds
Avem studenți din peste 100 de țări și toată lumea este atât de încântată să învețe, cu atât de multe medii diferite
and I just love the community that has come out of it.
și iubesc comunitatea care a ieșit din ea.
Like I said it was beyond my expectation and I love that
Cum am spus că era dincolo de așteptările mele și că-mi place asta
everybody is so excited about learning to code.
toată lumea este atât de încântată să învețe să codifice.
So thank you so much.
Deci vă mulțumesc foarte mult.
You know I've created a couple of videos for you to watch but I think the community that is forming around
Știți că am creat câteva videoclipuri pentru a viziona, dar cred că comunitatea care se formează în jur
and supporting each other and hopefully in a few months helping each other to become the Web developers
și sprijinirea reciprocă și, sperăm, în câteva luni, ajutându-se reciproc să devină dezvoltatori web
that they want to be.
că vor să fie.
I think that's the most amazing part.
Cred că este partea cea mai uimitoare.
So again thank you so much.
Deci vă mulțumesc din nou atât de mult.
I'm just going to answer a few questions that some of you have asked to celebrate getting to a thousand students.
Voi răspunde doar la câteva întrebări pe care unii dintre voi ți-au cerut să le faci să-i faci o mie de studenți.
Now the first one that I see over here is from Ashley.
Acum prima pe care o văd aici este de la Ashley.
And she asked what was your biggest hurdle after learning, starting a new career field.
Și ea a întrebat care a fost cel mai mare obstacol după ce ați învățat, începând un nou domeniu de carieră.
I think the biggest hurdle that I encountered was definitely the imposter syndrome.
Cred că cel mai mare obstacol pe care l-am întâlnit a fost cu siguranță sindromul impostor.
You may have heard of it.
S-ar putea să fi auzit de asta.
It's the idea that you feel like an impostor you feel like everybody else knows this stuff except you.
Ideea e că te simți ca un impostor care simți că toți ceilalți știu chestiile astea, cu excepția ta.
You sit in a room and people start talking and you realize that you have no clue what's going on.
Stați într-o cameră și oamenii încep să vorbească și vă dați seama că nu aveți nicio idee despre ce se întâmplă.
You're afraid to ask questions.
Ți-e frică să pui întrebări.
And I think that's the biggest hurdle.
Și cred că este cel mai mare obstacol.
Realizing that when you read something or watch videos online people have practiced this and made sure
Realizând că atunci când citiți ceva sau vizionați videoclipuri online, oamenii au practicat acest lucru și s-au asigurat
that there's no mistakes in their writing in their videos.
că nu există greșeli în scrierea lor în videoclipurile lor.
And I did this as well.
Și am făcut și asta.
And what this means is that what we project onto our videos or onto our blog posts isn't exactly us being
Și ceea ce înseamnă acest lucru este faptul că ceea ce proiectăm pe videoclipurile noastre sau pe postările pe blog nu este exact așa cum suntem noi
perfect it's us iterating and making sure that we check our mistakes and fix them so nobody out there
perfectă ne iterăm și ne asigurăm că ne verificăm greșelile și le rezolvăm astfel încât nimeni să nu fie acolo
knows every single answer about web development or coding.
știe fiecare răspuns despre dezvoltarea web sau codarea.
We all are beginners and we are problem solvers.
Noi toți suntem începători și suntem rezolvatori de probleme.
We're really really good at solving problems not like dictionaries that know everything.
Suntem într-adevăr foarte buni la rezolvarea problemelor, nu ca dicționarele care știu totul.
So really realized that you're not an imposter you're not less than everybody else.
Deci, într-adevăr, ați dat seama că nu sunteți un impostor, nu sunteți mai puțin decât toți ceilalți.
Everybody has these difficulties and I think the biggest thing you can do as a developer is ask a lot
Toată lumea are aceste dificultăți și cred că cel mai mare lucru pe care îl puteți face ca dezvoltator este să întrebați foarte mult
of questions and each time you don't know something ask questions don't feel like...
de întrebări și de fiecare dată când nu știi ceva ce pune întrebări nu simți ca ...
You're the only one that doesn't know. Most likely other people in the room don't know except they are
Ești singura care nu știe. Cel mai probabil, alți oameni din cameră nu știu decât ei
afraid to ask a question or raise their hand.
de teama de a pune o intrebare sau de a ridica mana.
So I think that's the biggest hurdle, you get over that and you get comfortable asking questions to your
Deci, cred că este cel mai mare obstacol, treceți peste asta și vă simțiți confortabil, adresându-vă întrebări
coworkers and when you don't understand something I did that a lot when I first started coding and I
colegi și când nu înțelegeți ceva, am făcut asta foarte mult când am început să codific și eu
was able to get answers and progress a lot faster than most people that didn't ask questions.
a reușit să obțină răspunsuri și să progreseze mult mai repede decât cei care nu au pus întrebări.
So our next question was from Mike.
Așa că următoarea noastră întrebare era de la Mike.
Other than javascript.
Altele decât javascript.
What is the most important language to learn.
Care este cel mai important limbaj de învățat.
I have to say probably other than javascript.
Trebuie să spun, probabil, altceva decât javascript.
Python is a really good language to learn.
Python este o limbă foarte bună de învățat.
Mostly because it's used a lot in machine learning and it's a very very fast growing field.
Mai ales pentru că este folosită foarte mult în învățarea mașinilor și este un câmp foarte în creștere rapidă.
And I'm going to write a little bit of a blog post on it so people can get familiar with it.
Și o să scriu un pic de pe blog, pentru ca oamenii să se poată familiariza cu asta.
But Python is definitely interesting.
Dar Python este cu siguranță interesant.
The other one I would say is Solidity which is the coding language that is used in building distributed
Celălalt pe care aș spune-o este Soliditatea, care este limbajul de codare utilizat în construirea distribuite
applications for Ethereum, if you ever heard about Blockchain and all the hype with cryptocurrency.
aplicații pentru Ethereum, dacă ați auzit vreodată despre Blockchain și despre tot felul de hype cu criptocurrency.
I think Solidity is a really interesting one in 2018 we're going to see a lot of distributed applications
Cred că Soliditatea este foarte interesantă în 2018, când vom vedea o mulțime de aplicații distribuite
being created and there's a huge demand for developers who know that language.
fiind creat și există o cerere mare pentru dezvoltatorii care cunosc acest limbaj.
So I think those two are pretty pretty exciting.
Deci cred că cele două sunt destul de interesante.
I'll be writing a blog post about it so you can get more information.
Voi scrie un post de blog despre el, pentru a putea obține mai multe informații.
You should look into those as well as Javascript... but focus on Javascript first.
Ar trebui să te uiți în aceleași ca Javascript ... dar să te concentrezi mai întâi pe Javascript.
Next question was by Wasim and he asked if you were to hire a React Developer from students who completed
Următoarea întrebare a fost făcută de Wasim și el a întrebat dacă ar trebui să angajezi un dezvoltator React de la studenții care au terminat
this course
acest curs
What would be, what are you.
Ce ar fi, ce esti tu.
I can't read today... what would you be looking for and what questions would you ask.
Nu pot citi astăzi ... ce ați căuta și ce întrebări ați întreba.
Right.
Dreapta.
So I think I would ask number one what's the benefit of React? Did they just learn a couple of syntaxes
Deci cred că aș fi întrebat numărul unu care este beneficiul React? Au învățat doar câteva sintaxe
and no React? Do they actually know what problems React solves.
și nu reacționează? Știu de fapt ce probleme React rezolvă.
And I go over that in the course so hopefully you understand it as well.
Și mă duc peste asta în curs, așa că sperăm că o înțelegi și ea.
And then I will also ask about what are its shortcomings, when is it a bad time to use React.
Și apoi voi întreba și despre care sunt neajunsurile sale, când nu este momentul să folosiți React.
Because I've seen a lot of people who get really really excited about the technology and think it's
Pentru că am văzut o mulțime de oameni care sunt cu adevărat încântați de tehnologie și cred că este vorba
the greatest gift ever without understanding that not every problem can be solved by one library.
cel mai mare dar vreodată fără să înțeleagă că nu orice problemă poate fi rezolvată de o singură bibliotecă.
I think React is great for some things but not for everything.
Cred că React este grozav pentru unele lucruri, dar nu pentru tot.
And there are a lot of shortcomings that come with React that you should know as well because if you're
Și există multe deficiențe care vin cu React că ar trebui să știi și pentru că dacă ești
able to understand the pros and cons, well I think then you truly understand the library and you are
capabil să înțeleagă argumentele pro și contra, cred că atunci înțelegeți cu adevărat biblioteca și sunteți
able to make a good decision as a developer and it's something that I tried to do in this course which
capabil să ia o decizie bună ca dezvoltator și este ceva ce am încercat să fac în acest curs care
is not necessarily learn a bunch of functions and ways to do things but deeply understand and know what
nu este neapărat să învețe o grămadă de funcții și modalități de a face lucruri, ci să înțeleagă profund și să știe ce
problems they solve and when they're good to use. And if you deeply understand that then I would a 100 percent
problemele pe care le rezolvă și când sunt bune de folosit. Și dacă înțelegeți profund că atunci aș fi 100 la sută
hire somebody because I know that they have deep knowledge about something and not something superficial
angajați pe cineva pentru că știu că au cunoștințe profunde despre ceva și nu ceva superficial
which in turn means that they're able to do more than just follow instructions.
care la rândul său înseamnă că sunt capabili să facă mai mult decât să urmeze instrucțiunile.
They're able to think on their own and doesn't just follow the rules and follow what I say, but can think
Ei sunt capabili să gândească singuri și nu doar urmează regulile și urmează ceea ce spun, dar pot gândi
for themselves and make good decisions.
pentru ei înșiși și să ia decizii bune.
All right.
In regula.
Next one by Josh: which programming blogs do you read most frequently.
Următorul unul de Josh:ce bloguri de programare citiți cel mai frecvent.
I definitely like Medium. Medium is great for technical blog posts.
Cu siguranta imi place Mediu. Mediu este minunat pentru posturile tehnice din blog.
If you haven't been there before just Medium.com and just follow anything... I actually I would say
Dacă nu ați fost acolo înainte de doar Medium.com și urmați doar ceva ... De fapt aș spune
just follow the top 10 articles daily and see browse through them and see which ones are related to
doar urmați primele 10 articole zilnic și vedeți căutați prin ele și vedeți care dintre ele sunt legate
technology.
tehnologie.
I think they're really really good.
Cred că sunt cu adevărat buni.
That's actually how I started this course.
De fapt, am început acest curs.
I wrote a Medium blog post that became very popular and I thought hey maybe I should create a course.
Am scris o postare de blog Mediu care a devenit foarte populară și m-am gândit că poate ar trebui să creez un curs.
The other one is software engineering daily and that's a podcast that is really really good and it's
Cealaltă este zilnic ingineria software-ului și este un podcast care este într-adevăr foarte bun și este
not just about web development, it is just about software engineering in general and it can get very technical
nu doar despre dezvoltarea web, ci doar despre ingineria software în general și se poate obține foarte tehnic
at times.
câteodată.
It really gives you a good grasp of what's out there and the technology as it evolves.
Ea vă oferă o bună înțelegere a ceea ce este acolo și a tehnologiei pe măsură ce aceasta evoluează.
And then finally for Javascript there is a javascript weekly newsletter you can google that and sign
Și apoi în cele din urmă pentru Javascript există un buletin săptămânal de javascript pe care îl puteți înscrie și semna Google
up for it.
pentru asta.
And every week it will give you updates on Javascript... a few more questions we have.
Și în fiecare săptămână vă va oferi actualizări pe Javascript ... câteva întrebări pe care le avem.
What did you do prior to your career change.
Ce ați făcut înainte de schimbarea carierei dvs.
So I actually had an interesting career I guess.
Deci am avut de fapt o carieră interesantă.
I used to train tour directors around the world so I'd fly to Costa Rica for example and train people.
Obișnuiam să instruiesc directorii de turnee din întreaga lume, ca să zburam, de exemplu, în Costa Rica și să instruiesc oamenii.
I also had a small business that I actually ran Yoga and Surf retreats.
De asemenea, am avut o afacere mică pe care am purtat-o ​​cu Yoga și Surf-ul.
I've always worked with people and every once in a while I'll need a website made.
Întotdeauna am lucrat cu oameni și de fiecare dată când am nevoie de un site făcut.
And I would give a bunch of money to a developer and never know what was happening behind the scenes.
Și aș da o grămadă de bani unui dezvoltator și niciodată nu știu ce se întâmplă în spatele scenei.
The finished product would never come as I wanted it.
Produsul finit nu va veni niciodată așa cum am vrut.
And it was kind of this black hole that I was throwing money into.
Și era o gaură neagră în care aruncasem bani.
So I wanted to learn it for myself and that's kind of how I got into the field and next thing you know, I really
Așa că am vrut să-l învăț pentru mine și asta e felul în care am intrat pe teren și următorul lucru pe care îl știi, chiar eu
really enjoyed it and decided to make the career move based on the fact that: A - it's a great industry
cu adevărat sa bucurat de ea și a decis să facă o carieră pe baza faptului că:A - este o industrie minunată
to be in and that I found it interesting.
să fiu și am găsit-o interesantă.
The next question was how did you get your first job as a Developer.
Următoarea întrebare a fost cum ați obținut prima dvs. funcție ca dezvoltator.
So I actually got my job as a developer.
Deci, de fapt mi-am făcut treaba ca dezvoltator.
Five months after, well after starting with HTML. I didn't know what HTML, CSS, javascript
Cinci luni după, după începerea cu HTML. Nu știam ce HTML, CSS, javascript
or any of that stuff was. Didn't really know how the Internet worked.
sau oricare alt lucru a fost. Nu știa cu adevărat cum a funcționat Internetul.
Five months later I got a job and not even as a junior developer but as an intermediate developer. That's
Cinci luni mai târziu am obținut un loc de muncă și nici măcar ca dezvoltator junior, ci ca dezvoltator intermediar. Asta-
nothing to do with showing off, but just to show you how fast you can progress through this career.
nimic de a face cu prezentarea off, ci doar pentru a vă arăta cât de repede puteți progresa prin această carieră.
If you really work for it and understand the fundamentals.
Dacă într-adevăr lucrați pentru asta și înțelegeți fundamentele.
So the first job that I got actually applied by messaging a bunch of companies that I was interested
Deci, primul loc de muncă pe care l-am aplicat efectiv prin trimiterea de mesaje la o grămadă de companii pe care mi-a fost interesat
in and finding their email their CEO's email and letting them know that I was interesting in a role
și găsind e-mail-ul lor e-mail-ul CEO-ului și lăsându-i să știe că am fost interesant într-un rol
and that I was solving a specific problem that they had.
și că am rezolvat o problemă specifică pe care o aveau.
So I would research the company and say "Hey I noticed that you know your website or your app could have this and
Așadar, aș cerceta compania și le-am spus:"Hei am observat că știi că site-ul tău sau aplicația ta ar putea avea și asta
this fixed.
acest lucru stabilit.
This is how I would do it." Or I would message a CEO be like "hey these are my past,
Acesta este modul în care aș face acest lucru. "Sau aș spune că un CEO este ca" hei acestea sunt trecutul meu,
Past achievements. I've recently turned into a developer and I guarantee you I will work twice as hard as
Realizări trecute. Recent, am devenit un dezvoltator și vă garantez că voi lucra de două ori la fel de mult
anybody else on the team and just kind of make a grand promise,
oricine altcineva în echipă și doar un fel de a face o mare promisiune,
I guess, in order to really catch their attention.
Cred că, pentru a atrage atenția cu adevărat.
So another question was: how did the interview go?
Deci, altă întrebare a fost:cum a fost interviul?
I actually had multiple offers.
Am avut de fapt oferte multiple.
When I first got my developer role and I think I was able to get those offers not because I was the
Când am primit pentru prima dată rolul meu de dezvoltator și cred că am reușit să obțin ofertele nu pentru că am fost
best developer in the world.
cel mai bun dezvoltator din lume.
And by no means am I that now, but I think in the interview, what I was able to do was to convince them
Și în nici un caz nu sunt așa, dar cred că în interviu, ceea ce am putut să fac este să-i conving
that I will work harder than everybody else and I made sure to do that by showcasing that: A -
că voi lucra mai mult decât oricine altcineva și m-am asigurat că fac acest lucru arătând că:A -
I come from a different background.
Am venit dintr-un fundal diferit.
I'm not a computer programmer that
Nu sunt un programator de calculator
graduated with a degree, and I turn that actually into an advantage by telling them all the other things
absolvit cu o diplomă, și m-am transformat într-un avantaj prin a le spune toate celelalte lucruri
that I've done beforehand.
pe care l-am făcut în prealabil.
And then finally showing them that I was a self-taught programmer just like yourselves and showing that
Și apoi, în cele din urmă, le-am arătat că eram un programator auto-învățat la fel ca voi și arătați asta
I had the ambition and determination, so that by the end of the interview I was able to convince them
Am avut ambiția și hotărârea, astfel încât până la sfârșitul interviului am reușit să-i conving
that although I may not be the most skilled developer out there, I would be the hardest working and I would
că, deși probabil că nu voi fi cel mai calificat dezvoltator acolo, aș fi cel mai greu de lucru și aș face-o
make sure that I will learn these things so that I could become a really really valuable employee in
asigurați-vă că voi învăța aceste lucruri astfel încât să pot deveni un angajat cu adevărat valabil
six months.
șase luni.
And I think if you're able to do that you'll be surprised how many more offers you'll get because there
Și cred că dacă reușești să faci asta, vei fi surprins de cât de multe oferte vei primi pentru că acolo
are a lot of developers out there.
sunt o mulțime de dezvoltatori acolo.
But it's really really hard to find developers who, A - can have... can follow instructions. B - can work
Dar este cu adevărat greu să găsim dezvoltatori care, A - pot ... pot urma instrucțiunile. B - poate funcționa
hard and C - aren't so confident in their abilities that they have a narrow vision and don't take
greu și C - nu sunt atât de încrezători în abilitățile lor încât au o viziune îngustă și nu o iau
others inputs.
alte intrări.
So if you're able to convince somebody that you're going to help them out of you're going to work really really
Deci, dacă reușești să convingi pe cineva că îi vei ajuta să ieși din tine, vei lucra cu adevărat
hard and that you're going to be an asset to them that will make their life easier.
greu și că vei fi un avantaj pentru ei, care le va face viața mai ușoară.
I think that is a great great way to land a job.
Cred că este o modalitate excelentă de a vă așeza un loc de muncă.
All right next question from Wan is: three books that have inspired you in some way.
Următoarea întrebare de la Wan este următoarea:trei cărți care te-au inspirat într-un fel.
And I've chosen non-coding related books just because I think the coding related books all the popular
Și am ales cărți legate de non-codare doar pentru că cred că cărțile legate de codare sunt populare
ones, everybody knows or you can google them around.
cei pe care-i cunoașteți sau îi puteți ajuta pe ei în jur.
But the three books that have really inspired me.
Dar cele trei cărți care m-au inspirat cu adevărat.
One is the four hour work week by Tim Ferriss that some of you may have heard of.
Una este săptămâna de lucru de patru ore de Tim Ferriss despre care ați auzit unii dintre voi.
It's a very popular book.
Este o carte foarte populară.
I don't like the actual content tips and tricks but I really like the way that Tim thinks, and he thinks
Nu-mi plac sfaturile și trucurile de conținut, dar îmi place foarte mult felul în care gândește Tim și crede
in efficiency. And I'm obsessed with using our limited time to the most efficient degree possible.
în eficiență. Și sunt obsedat de folosirea timpului nostru limitat în cel mai eficient mod posibil.
So that means what is the best way for me to learn a topic and not waste my time.
Asta înseamnă că este cel mai bun mod pentru mine să învăț un subiect și să nu-mi pierd timpul.
What is the best way for me to learn something and get rewards as soon as possible and I'm sure you
Care este cel mai bun mod pentru mine de a învăța ceva și de a primi recompense cât mai curând posibil și sunt sigur că voi
can notice in this course that's what I did.
pot observa în acest curs că am făcut-o.
I wanted to find the most efficient way possible to start earning money as fast as we can,
Am vrut să găsesc cea mai eficientă cale posibilă de a începe să câștigați bani cât mai repede posibil,
and start working in teams as soon as we can because, well, we have limited time and we're able to learn
și începem să lucrăm în echipe cât mai curând posibil, pentru că avem timp limitat și reușim să învățăm
a lot more when we're surrounded by others when we're working in development teams.
mult mai mult când suntem înconjurați de alții atunci când lucrăm în echipe de dezvoltare.
So that book, not just in developing has really influenced my life to make sure that I think critically
Așa că acea carte, nu doar în curs de dezvoltare, mi-a influențat într-adevăr viața pentru a mă asigura că mă gândesc critic
about what I do to grow in career personally financially and emotionally, just everything to try and
despre ceea ce fac pentru a crește în carieră personal din punct de vedere financiar și emoțional, doar totul pentru a încerca și
look at everything and how to analyze things.
uitați-vă la tot și cum să analizați lucrurile.
The second book was the "so good they can't ignore you" and this book is by Cal Newport and it's a book
Cea de-a doua carte a fost "atât de bine încât nu vă pot ignora" și această carte este de la Cal Newport și este o carte
that I read and it changed my thinking completely once again and it taught the idea that passion isn't
că am citit și mi-a schimbat din nou gândul complet și a învățat ideea că pasiunea nu este
really a thing.
într-adevăr un lucru.
When we're young we think that you know we're passionate about travelling we're passionate about surfing
Cand suntem tineri credem ca stiti ca suntem pasionati de calatorie, suntem pasionati de navigare
and we try and follow this passion.
și încercăm să urmăm această pasiune.
But this book argues that passion actually develops from mastery from becoming really really good at
Dar această carte susține că pasiunea se dezvoltă de la măiestrie la a deveni într-adevăr foarte bună
a skill where people start paying you money for it where you become respected in your field and people
o îndemânare în care oamenii încep să-ți plătească bani pentru asta, în care devii respectat în domeniul tău și al oamenilor
have admiration for you.
ai admirație pentru tine.
And when you become really really good and master at your craft well that's when you become content
Iar când devii cu adevărat bun și stăpânești în ambarcațiunile tale, atunci atunci când devii mulțumit
with your life that's when you feel like you're providing value to people.
cu viața ta atunci când simți că ai furnizat valoare oamenilor.
And that book has really really shaped the last couple of years for me.
Și cartea a făcut într-adevăr în ultimii ani pentru mine.
It's why I've really got into coding and I've really started to enjoy it more and more.
De aceea am intrat într-adevăr în codificare și am început să mă bucur din ce în ce mai mult.
It's because I've become better and better at it.
Pentru că am devenit mai bine și mai bine la asta.
So I highly recommend that book.
Așadar, recomand această carte.
Finally a third book is "Smart Cuts" by Shane Snow.
În sfârșit, oa treia carte este "Smart Cuts" de Shane Snow.
And this is a book that I recommend to everybody taking the course especially those that don't come
Și aceasta este o carte pe care o recomand tuturor celor care urmează cursul, mai ales celor care nu vin
from a computer science background.
dintr-un mediu de informatică.
It talks about how you can actually climb the ladder of success not by just you know following the traditional
Se vorbește despre modul în care puteți urca efectiv scara succesului nu doar după ce știți că urmați tradiția
path, but by jumping from side to side from it.
dar, sărind dintr-o parte în alta de ea.
For example you're an actor and now you want to become a developer.
De exemplu, ești un actor și acum vrei să devii dezvoltator.
Well this book argues that that's actually better because you're able to use whatever you learned into
Ei bine, această carte susține că este de fapt mai bună pentru că poți folosi tot ce ai învățat
that field and jump on this other ladder of developing and use those skills that no other person has
acest domeniu și să sară pe această altă scară de a dezvolta și de a folosi acele abilități pe care nici o altă persoană nu le are
such as communicating well with people and being empathetical and mimicking body language from each other.
cum ar fi comunicarea bună cu oamenii și empatie și imitarea limbajului corpului unul de celălalt.
That's something that you know not a lot of developers know.
Asta e ceva ce nu știi prea multe dezvoltatori știu.
So using those side skills to your advantage you can definitely check out the book.
Deci, folosind acele abilități secundare în avantajul dvs., puteți verifica cu siguranță cartea.
It's really really good.
Este foarte bine.
Highly recommend it.
Vă recomandăm foarte mult.
Next question: your opinion on the blockchain technology.
Următoarea întrebare:opinia dvs. privind tehnologia blocurilor.
Very very cool stuff.
Foarte lucruri foarte cool.
I'm actually really interested in it, and I'm writing a blog post on it.
De fapt, mă interesează cu adevărat și scriu un post pe blog.
I think everybody should learn the blockchain data structure. You can actually do it in javascript and
Cred că toată lumea ar trebui să învețe structura de date a blocului. Puteți face acest lucru în javascript și
build a simple one quite easily in a day.
construi un simplu unul destul de ușor într-o zi.
And I think that it iss very very exciting.
Și cred că este foarte interesant.
I think there's a lot of hype around it.
Cred că există o mulțime de hype în jurul lui.
I wouldn't recommend investing in it.
Nu aș recomanda să investești în ea.
But you know, to each their own. I think the technology is actually very interesting and there will be big changes
Dar știți, fiecare dintre ei. Cred că tehnologia este de fapt foarte interesantă și vor exista schimbări mari
in 2018 and the field will grow really really fast.
în 2018 și câmpul va crește cu adevărat foarte rapid.
All right.
In regula.
This is getting long.
Acest lucru devine mult timp.
So last two questions.
Deci, ultimele două întrebări.
We have: what is the meaning of life?
Avem:care este sensul vieții?
I am Probably the worst person to ask that to.
Eu sunt Probabil cel mai rău persoană de a cere asta.
I have no idea but I can tell you one thing that I live my life by and I heard it somewhere I wish I
Nu am nici o idee, dar îți pot spune un lucru în care îmi trăiesc viața și am auzit-o undeva unde vreau eu
could credit the person that I heard it from.
ar putea să-i cred pe cineva de la care am auzit.
Provide more value than you capture.
Oferiți mai multă valoare decât capturați.
And I think that's really interesting.
Și cred că este interesant.
And this is what I did try to do with the course I tried to provide a lot of value as much as I could.
Și asta am încercat să fac cu cursul pe care am încercat să-i ofer o mulțime de valoare cât puteam.
And you know there are times that it really really sucked.
Și știți că există momente în care într-adevăr suge.
Making this course because it took a lot of hours a lot of editing and a lot of times where I didn't
Efectuarea acestui curs pentru că a durat multe ore de editare și de multe ori în cazul în care nu am făcut-o
like the videos so I had to redo it over but I wanted to provide something really valuable and just capture a
cum ar fi videoclipurile, așa că a trebuit să o refac, dar am vrut să ofer ceva cu adevărat valoros și să captez doar o
little bit of the benefit.
puțin din beneficiu.
And I like this way of thinking I like this idea of providing as much value and not necessarily capturing
Imi place acest mod de a gandi ca imi place aceasta idee de a oferi cat mai mult valoare si nu de a capta neaparat
it and getting upset if you know your course gets copied and torrented and people download it for free.
și dacă te-ai supărat dacă știi că cursul tău este copiat și torrenat și oamenii îl descarcă gratis.
If you're able to help a bunch of people that's great if you're able to capture a bit of the benefit
Dacă sunteți în măsură să ajute o mulțime de oameni, care este minunat dacă sunteți în măsură să capteze un pic de beneficiu
that's great as well.
este minunat.
But I think that's a really nice way of looking at things.
Dar cred că este o modalitate foarte bună de a privi lucrurile.
And if we all strive to do that as web developers, to capture a little bit of the value that
Și dacă toți ne străduim să facem asta ca dezvoltatori web, să surprindem puțin din valoarea asta
we provide to the world, I think the world would be a better place.
noi oferim lumii, cred că lumea ar fi un loc mai bun.
All right last question: how many messages do you get every day from your students?
Ultima întrebare:cât de multe mesaje primiți în fiecare zi de la elevii dvs.?
I mean this number has definitely increased.
Vreau să spun că acest număr a crescut cu siguranță.
You know I'm very very excited about it I can't believe that we have over 2000 students now and I definitely
Știi că sunt foarte încântat de asta Nu pot să cred că avem acum peste 2000 de elevi și cu siguranță
spend a lot of time... I wish I kept track of things.
petrec mult timp ... Mi-aș dori să țin pasul lucrurilor.
But you know I wake up in the morning I spend about an hour answering messages then in the afternoon
Dar știți că mă trezesc dimineața când petrec aproximativ o oră răspunzând la mesaje, după-amiaza
I spend another hour or two answering messages and questions and again at night.
Îmi petrec încă o oră sau două mesaje și întrebări și răspund din nou noaptea.
I do that as well and if I don't do that three times a day I won't be able to keep up with it.
Și eu fac asta și dacă nu fac asta de trei ori pe zi, nu voi putea să țin pasul cu ea.
I'll have to figure out a better system to it because I do want to answer each student.
Va trebui să îmi dau seama de un sistem mai bun, pentru că vreau să răspund la fiecare elev.
I want to I want people to feel comfortable asking me as many questions as they can.
Vreau să vreau ca oamenii să se simtă confortabil, întrebându-mi cât de multe întrebări pot.
But I do also want to continue providing new videos and evolving the course to be better and better
Dar, de asemenea, doresc să continuu să oferim videoclipuri noi și să dezvoltăm cursul pentru a fi mai buni și mai buni
based on feedback.
pe baza feedback-ului.
So we'll see.
Deci o să vedem.
It's been it's been so much fun right now and so exciting that as some of you know I've quit my job
A fost atât de distractiv chiar acum și atât de interesant încât, așa cum unii dintre voi știți că mi-am părăsit slujba
to focus on this course full time.
să se concentreze pe acest curs cu normă întreagă.
So all the feedback all the community and everybody that's helping me out on Slack/Discord answering
Deci, toate feedback-ul comunității și tuturor celor care mă ajută să răspund la Slack / Discord
questions and trying to form open source project.
întrebări și încercarea de a crea un proiect open source.
It's been really really fun and this is probably the most fun I've had working in my life.
A fost chiar foarte distractiv și probabil asta este cea mai distractivă pe care am lucrat-o în viața mea.
And for that I really really thank you.
Și pentru asta îți mulțumesc cu adevărat.
I think you're all amazing and I think what I provide is perhaps 20 percent of the value I think the
Cred că sunteți cu toții uimitor și cred că ceea ce vă ofer este de 20% din valoarea pe care o cred
community and the support that we're creating with this course is the big benefit and I hope it keeps
comunității și sprijinul pe care îl creăm cu acest curs este marele beneficiu și sper că se va menține
growing and I hope it becomes something bigger than I ever envisioned.
în creștere și sper că devine ceva mai mare decât mi-am imaginat vreodată.
And I hope all of you.
Și sper că voi toți.
By the end of this get what you want out of it. Whether to improve your skills to get a job or just to
Până la sfârșitul asta, obțineți ceea ce doriți din ea. Fie că vă îmbunătățiți abilitățile pentru a obține un loc de muncă, sau doar pentru
get a little bit smarter.
mai puțin inteligent.
So I'll see you in the next video.
Vă voi vedea în următorul videoclip.
Thanks for watching my face talk for I don't know how long this video is, but it felt really really long.
Vă mulțumim că ați văzut cum vorbesc despre față, pentru că nu știu cât timp este acest videoclip, dar sa simțit într-adevăr foarte lung.
I really really appreciate all of you.
Chiar îți apreciez pe toți.
Thanks so much.
Multumesc mult.
Bye bye.
Pa! Pa.